Jeder auf seine Position!
Das Fließband startet!
Handys aus!
- Kannst du für mich einspringen?
- Ich habe den Dropper.
Ich kümmere mich darum.
Halts endlich mal zusammen!
Leg los mit dem Aufladen!
Auner!
Es gibt keine Pause!
Hilf ihm, die Schafe auszuladen!
- Zurück an die Arbeit!
- Ich habe einen Notfall.
Einen Scheiss hast Du,
Dreckszigeuner.
Was?
Für Unternehmen mit
mehr als 30 Mitarbeitern
gewährt die EU
zusätzlich 56.000.
- Und unser Anteil?
- Ist proportional.
Die geleasten Geräte
werden berücksichtigt.
Irgendwelche anderen Anrufe?
Ein Typ aus Topliţa.
Als er hörte, dass er hierher ziehen müsste,
sagte er, er würde darüber nachdenken.
Ich fürchte, Traian könnte auch gehen.
Wie geht es seinem Sohn?
Seine Mutter brachte ihn zur Halotherapie, aber...
Der ganze Papierkram lohnt sich nicht,
wenn wir uns nicht für
den Zuschuss von 136.000 bewerben.
Aber ich sehe nicht, wie wir vor Ablauf der Frist
fünf weitere Bäcker einstellen könnten.
Vielleicht, wenn wir das Gehalt
aus der Anzeige weggelassen hätten?
Es erspart viele Telefonate.
Probieren wir es mit einem neuen Inserat.
Lass das Gehalt weg, schreib einfach
„Überstunden doppelt bezahlt“.
OK.
Was sage ich der
Personalvermittlung wegen der drei Arbeiter?
Voerst nichts.
Veröffentlichen Sie zuerst die Anzeige.
Wir werden sehen.
Hallo.
Hallo!
- Hallo!
- Hallo, Schatz.
- Ist der Pfarrer da?
- Noch nicht.
Könnte ich noch eine Anzeige aufgeben?
Nur zu, es ist offen.
- Danke Tschüss.
- Tschüss.
Ich habe dir ein Bier besorgt.
- Hallo.
- Schaffst du es zur Probe?
- Ich werde es versuchen.
- Du hast das Motorrad immer noch nicht verkauft?
- Warum? Hast du Lust zu Reiten?
Hallo, kann ich noch eine Anzeige aufgeben?
- Keine Interessenten?
- Nicht wirklich.
- Irgendeine Nachricht von deinem Cousin?
- Er hat Arbeit in Stuttgart gefunden.
- Nimmt er Mara zu sich?
- Auf keinen Fall, die leben dort in einem Container.
Ihre Mutter ist in Italien.
Ich bin hier bei ihr und kümmere mich um die alten Leute.
- Schick sie zu den Proben.
- Wer hält sie auf?
Hallo, Mara.  Gehst
du noch zu den Proben?
Ja.
Sie probt auf dem Handy!
Leider nicht, Opa lässt mich nicht.
Er möchte mich in unserem Kirchenchor haben.
Du kannst doch beides tun.
- Wir werden in der Schule proben.
- Ich werde nachfragen.
Madame?
Moment
Darf ich?
Dein Telefon.
Danke.
Vorsicht vor wilden Tieren
Besser, nicht wahr?
Danke, Vater Otto.
- Wir werden am Montag in die Schule umziehen.
- Gut.
Jemand wird kommen,
um die Instrumente abzuholen.
Danke schön.
- Können Sie mich nach Miercurea Ciuc mitnehmen?
- Steig ein.
Hallo, Dokumente bitte
- Woher kommen Sie?
- Münster, Deutschland.
Alle?
Außer ihm.
Er kommt aus Regensburg.
Auner?
Ja.
Hey, dreh das ab!
- Gute Heimreise.
- Danke schön.
Pssst, Kaiser!
Wir suchen „professionelle Bäcker,
Erfahrung erforderlich“.
Und „Transport inkludiert“.
Wir fügen einfach „Überstunden doppelt bezahlt“ hinzu.
„Doppelt“, ja.
Nein, das Gehalt lassen wir weg.
Das ist alles, ja.
Können Sie es sofort online stellen?
Ich bezahle gleich.
Danke schön.
Guter Junge!
Was machst du hier?
Warum hast du nicht angerufen?
Mein Telefon ist kaputt gegangen.
Zieh deine Schuhe aus.
Wie geht es Rudi?
Wie immer
Spricht er?
Nein.
- Warst du beim Arzt?
- Ja, war ich.
Kein Grund, ihn zu drängen, er
wird sprechen, wenn er soweit ist.
Du hast ihm nichts für Weihnachten mitgebracht?
Ich hatte es sehr eilig.
Ich werde ihm hier etwas kaufen.
Rudi?
Dreh das ab, Papa ist hier.
Komm.
Das reicht, es ist spät.
Wir beenden nur noch das Spiel.
Bringst du ihn zur Schule?
- Geht er nicht alleine?
- Nicht, seit er sich geschreckt hat.
Rudi.
- Erzähl Papa, was du im Wald gesehen hast.
- Nicht vor dem Schlafengehen!
Halt dich da raus!
Ist schon gut, ich kann ihn mitnehmen.
Jetzt wird alles gut, okay?
Papas ist Zuhause.
Es gibt nichts, wovor man Angst haben muss.
Komm ins Bett.
Er schläft nicht mehr alleine?
Nein.
Du hilfst ihm damit nicht.
Er macht ins Bett, wenn er alleine schläft.
Hast du Vater Otto gesehen?
Nein, ich bin direkt hierher gekommen.
Das solltest du, ihm geht es nicht gut.
Gute Nacht.
Hat dir dieser Typ Angst gemacht?
Was machen Sie hier?
Ich habe Sie etwas gefragt!
Stehlen Sie hier?
Antworten Sie!
Ich will Sie hier nicht mehr sehen!
Den Kindern Angst machen...
Verdammter Bastard.
Komm, Rudi.
Hier ist deine Schultasche.
Von hier an gehst du allein.
Geh weiter, ich passe auf!
Weitergehen!
Das ist es, gut!
Warum hast du ih nicht gestoppt?
Weichei!
Hey, was war das?
Das werde ich hier nicht dulden!
Das nächste Mal machst du Liegestütze!
- Du bist zurück?
- Seit letzter Nacht.
Komm später auf einen Drink vorbei.
Matthias, wie geht es dir?
Für immer zurück oder nur zu Weihnachten?
Ich bin mir nicht sicher, ich werde sehen.
- Du hattest einen Dreijahresvertrag?
- Zwei Jahre.
Verzeih mir die Frage,
wo Du doch gerade zurückgekommen bist,
aber würdst Du mein Schwein abstechen?
Derjenige, der diese Arbeit übernommen hat, nachdem
Du weggegangen bist, hat ein Chaos angerichtet.
Als ich ging, habe ich mein Werkzeug verschenkt.
Keine Sorge, wir finden ein gutes Messer.
- Wann?
- Heute wäre es gut, wenn Du kannst.
- Ich werde versuchen, es zu schaffen.
- Guter Mann.
In Bradu wollen sie heute nur vier.
- Und für Topliţa?
- Zwei.  Danke.
Wenn Sie sie nicht wollen, sagen Sie es mir jetzt.
Eine Bäckerei in Năvodari hat Interesse.
OK, wir nehmen diese drei, aber ich
hoffe, vor Ort noch zwei weitere zu finden.
- Wann brauchen Sie sie?
- Am 7.
Im Januar?
Glauben Sie ernsthaft, über die Feiertage und
für dieses Geld zwei weitere zu finden?
Bei Ausländern weiß man nie, plus die Unterkunft...
"Man weiß nie"?
Sie sind zehnmal anständiger und
geben sich mit weniger zufrieden.
- Asiaten?
- Ja.
Wir arbeiten nicht einmal mit Afrika zusammen.
- Wir werden darüber nachdenken.
- Wann können sie hier sein?
Zwei können morgen kommen.
Ich habe sie in Bukarest.
Ich kann jetzt nicht reden.
Ich werde zurückrufen.
Entschuldigen Sie mich.
Hallo.
- Du hast sehr abgenommen!
- Das habe ich nicht, es liegt nur an der Kleidung.
Habt ihr keine Raucherecke?
- Bei uns gibt es keine Raucher.
- Keine Raucher?
- Mach einfach.
- Wird sie dich nicht feuern?
- Wer?
- Deine Chefin.
Ich bin die Chefin.
Bravo!  Es gehört alles dir?
Es gehört der Eigentümerin,
aber ich bin die Chefin.
- Du hast gesagt, dass du nicht zurückkommst.
- Es ist etwas passiert.
Warum hast du mich angerufen?
Wir hatten uns doch geeinigt?
Es ist dringend, wegen Rudi.
Ich möchte, dass Tánczo ihn sieht.
- Warum rufst du nicht ihn an?
- Er hat seine Nummer geändert.
Du hast also nicht wegen mir angerufen.
Wieso fragst du?
Wir sind seit zwei Jahren geschieden,
Tánczo und ich.
Ich dachte du wusstest es.
- Es tut mir leid.
- Muss es nicht.
Und Tánczo?
Keine Ahnung, in Ungarn schätze ich.
Wie auch immer, er ist weg.
Was ist das Problem mit Rudi?
Ich bin mir nicht sicher, er spricht nicht.
Das ist keinesfalls gut.
Du bleibst also eine Weile?
Ich denke schon, ich weiß es nicht.
- Gibt es Arbeit für mich?
- Nicht wirklich.
Werden sie die Mine wieder öffnen?
Das bezweifle ich.
Probier es mit der Forstverwaltung.
Ja, ok.
Oder, falls du Interesse hast
Wir suchen Bäcker.
Wie ist die Bezahlung?
Mindestlohn, aber Überstunden werden verdoppelt.
- „Verdoppelt“?
- Doppelt bezahlt.
Ich überlegs mir.
Überlege schnell, die Stellen werden bald besetzt.
Wohnst du noch am selben Ort?
Ich bin in das Haus meiner Eltern gezogen.
Ich habe es renoviert.
Du hast renoviert...
- Ich gehe rein, ich friere.
- Ok, tschüss.
Papa?  Geht es dir gut?
Steh auf
Und raus.
Steh nicht auf, bevor ich zurückkomme, okay?
Hier, Coliner.
Für die Gehirndurchblutung zehn Tropfen.
Er müsste in der Stadt durchuntersucht werden,
ich kann hier nicht viel tun.
Durchuntersucht?
Ja, zur Diagnose.
In seinem Alter könnten es viele Dinge sein.
- Und kein Bücken mit Schafen.
- Ja, genau.
Er ist nicht fit genug
dafür, das muss er verstehen.
- Er braucht Pflege.
- Steffi schaut nach ihm.
Ich meine täglich.
Jemand muss ihm seine Medikamente geben,
ihn waschen, bei ihm sein.
- Kennst du jemanden?
- Im Dorf?
Alle arbeiten anderswo.
Es ist schwierig,
Leute für jeglichen Job zu finden.
Auch das Sprechen fällt ihm schwerer.
Schwerer als sonst.
Kann gut sein.
- Kann diese Sache ansteckend sein?
- Was?
Diese Sprachfehler.
Kaum.
Sie wissen, dass die
Deutschen hier früher untereinander heirateten.
- Du sprichst ganz gut.
- Ich meinte Rudi.
Was, er spricht nicht?
Nicht wirklich.
Das muss untersucht werden.
Hier ist die Überweisung.
Lasst ihn von einem Neurologen in Cluj untersuchen.
Danke schön.
Da seid ihr ja.
- Nein, ich nicht...
- Trink, du bist jetzt ein Mann!
- Hast du dem Schwein etwas zu trinken gegeben?
- Mama hat es getan.
Ich habe ihm etwas davon aufs Brot geschüttet.
Prost!
Na dann.
- Halt es fest.
- Ich rühre es nicht an.
Du hältst es.
Gib mir das Messer!
Mit dem Griff nach vorne!
Festhalten!
Halte es fest!
Warte, es haut ab!
Drück es nach unten.
Da, festhalten!
Hab keine Angst, ich bin es.
Was zur Hölle machst du hier?
Ich habe das Schwein des Pfarrers abgestochen
und er hat mir etwas Fleisch gegeben.
Und?
Ich habe dir was davon mitgebracht.
Fastest du?
Ich?  Nein.
Aber ich habe aufgehört, Fleisch zu essen.
- Du hast aufgehört, Fleisch zu essen?
- Ja.
Was machst du so?
Zu Weihnachten meine ich.
Filme schauen.
Filme schauen?
Ja.
Ich weiß nicht...
Weihnachten scheint die schlimmste
Zeit zum Alleinsein zu sein.
- Hast du keine Familie?
- Nein ich...
Ich meinte dich.
Ich habe Kaiser.
Du hast Kaiser...
Ich wollte nur sagen...
Ich kann den Job
in der Bäckerei nicht annehmen.
Ich verstehe.
- Lieber arbeite ich gar nicht als...
- Okay.  Geh jetzt nach Hause.
Ich habe es nicht eilig.
Rudi schläft schon.
- Vielleicht wartet Deine Frau mit dem Abendessen.
- Das tut sie nicht.
Wie auch immer, geh und ruh dich aus.
- Ich bin nicht betrunken.
- Vielleicht nicht, aber...
Und bitte komme nicht
mehr durch die Hintertür, okay?
Nicht mehr durch die Hintertür?
Entweder vorne oder gar nicht.
Geh jetzt nach Hause, wir reden morgen.
Gute Nacht.
Rudi?
Was machst du?
Zur Schule gehen.
- Geht er heute nicht alleine?
- Nein, tut er nicht.
Doch, tut er.
Wir sind gestern zusammen gegangen.
Das muss reichen.
Er hat Angst!
Rudi, du darfst keine Angst haben.
- Du wirst ihn nicht schlagen!
- Das werde ich nicht, du Verrückte.
Rudi!
Komm zu Papa.
Komm runter und erzähl
Papa, was du gesehen hast.
Etwas Schlimmes, sagt er.
- Etwas Schlimmes?
- Ja.
Hast du ihn zum Arzt gebracht?
Es ist Weihnachten.
Zu welchem Arzt?
Ich habe mit dem Pfarrer gesprochen,
ich werde ihn am Sonntag hinbringen.
Mit dem Pfarrer.
Rudi, komm runter.  Papa geht mit dir.
Wir nehmen das Gewehr mit.
Ich hole das Gewehr, du kommst runter.
Komm runter, Rudi.
Rudi.
Da, schau.
Siehst du den Bären?
Da, im Gebüsch.
Wir machen ihm nur ein bisschen Angst.
Dann musst du keine Angst mehr haben.
Alles okay?
Gehen wir.
Hallo!
Bitte, kommen Sie, kommen Sie.
Alick.
Mahinda.
Bitte nehmen Sie einen...
Hallo.
Mahinda.
Hallo, Csilla.
Und Alick.
- Hallo, ich bin Alick.
- Csilla, schön Sie kennenzulernen
- Schön Sie kennenzulernen
Und das ist Frau Dénes.
Sie ist die Eigentümerin der Fabrik
Es tut mir leid, dass Sie vor
Weihnachten kommen mussten.
Die Arbeit kommt immer an erster Stelle.
- Woher kommen Sie?
Sri Lanka.
Erklären Sie den Arbeitsablauf, aber halten Sie sich kurz,
sie müssen müde sein.
Das Training machen wir morgen.
- Ich brauche eine Unterschrift.
- Erledigen wir den Papierkram.
Folgen Sie mir.
- Alles Gute!
- Danke
Hier weiden drei Hirten
ihre drei Schafherden,
Ein Moldawier,
ein Siebenbürger,
ein Munteaner.
Doch der Munteaner
und der Siebenbürger
haben in ihren Gedanken hinterhältig Pläne geschmiedet...
Am Ende des Tages
überfallen und töten sie
den Moldawier;
Er, der wohlhabendere,
Hatte eine größere Herde zu hüten,
hübsche, langhörnige Schafe,
Pferde, trainiert und gesund,
und die tapfersten Hunde.
Ein kleines Mutterschaf-Lamm
jedoch, gesprenkelt grau wie Werg
Drei volle Tage lang,
meckerte es laut und schnell.
Schöne Ferien!
Herr Baciu, hallo!
Nicht schlecht!
Schöne Ferien!
Frohe Weihnachten!
Schöner Gesang!
Warum Hallo!
Es war reizend!
Vielen Dank für die Kindergeschenke!
- Sag Danke.
- Danke schön.
Es war der Weihnachtsmann!
- Matthias hat ihm gesagt, dass es keinen Weihnachtsmann gibt.
- Wahnvorstellungen haben keinen Sinn.
Wie schade!
Frau Baciu, würden Sie uns Ihre
Zimmer für einige neue Arbeiter vermieten?
Natürlich.
- Sie werden Holz zum Heizen brauchen.
- Ja, sie brauchen Holz.
- Holz ist kein Problem.
- "Holz"...
Kann Csilla heute die Details mit Ihnen klären?
Es ist dringend.
- Bitte kommen Sie vorbei.
- Danke schön.
- Schöne Ferien!
- Alles Gute!
Komm her!
Schieb den Stock zurück.
Da.
Drück ihn richtig rein!
Bedecke es mit Blättern.
Das Fleisch muss gut sichtbar bleiben.
Das zu trinken könnte dich töten.
Es ist verunreinigt.
Von der Mine.
Dennoch ist es Wasser.
Anscheinend sind die Vorfahren von
Pater Otto in der Nähe begraben.
Sie kamen aus der Umgebung von Luxemburg.
Vor etwa 700 Jahren.
Weißt du, wo Luxemburg liegt?
In der Nähe von Deutschland.
Ich zeige dir, wie du dir Wasser reinigst.
Weißt du, was das ist?
Birke.
Im Frühling werde ich dir beibringen,
welche Pflanzen du essen kannst.
Versuch es.
Klar, es schmeckt nicht gut,
aber man kann es trinken.
Wenn du ein Feuer machen und Wasser kochen kannst,
wirst du überleben.
Um zu überleben, musst du noch etwas lernen.
Wie man kämpft.
Es ist nicht schwer.
Du darfst einfach kein Mitleid empfinden.
Glaubst du, die Invasoren hier hatten Mitleid?
So ist das Leben.
Menschen, die Mitleid empfinden, sterben zuerst.
Ich möchte, dass du als letzter stirbst.
Gehen wir.
Wasch deine Hände.
Die Bäckerei hat so schöne Geschenke mitgebracht.
Hör zu.
Hast du mit Csilla gesprochen?
Mit Csilla?
Seit du zurückgekommen bist.
Was ist das?
Der Mantel vom Weihnachtsmanns.
- Er hat ihn gemacht.
- Er?
- Er kann jetzt häkeln.
- Er ist ein Junge, was zum Teufel?
Fluch nicht, bitte.
Und kein Streit bei Tisch.
Mögen die Armen essen und satt werden,
unde jene, die den Herrn suchen,
sollen ihn preisen,
auf dass ihre Herzen
in Ewigkeit leben.
Amen.
Guten Appetit
- Willst du ein Bier?
- Nein.
Lass es uns klären, ich bin müde.
Was ist das für ein Ton?
- Welcher Ton?
- Deiner!
Musste ich dafür aufwachen?
Und ich bin zurückgekommen,
um das von dir zu hören?
Ich weiß nicht, warum du zurückgekommen bist.
Was denkst du?
Nicht meine Angelegenheit.
Es steht dir frei, zu kommen und zu gehen.
Und Rudi?
Ich habe es dir erzählt. Aber ich habe dir auch gesagt,
dass ich mich um Alles kümmern werde.
Wie genau?
Was meinst du?
Er ist 8 Jahre alt
und er schläft bei dir?
Er ist ein Kind.
Du machst ihn von dir abhängig!
Unsinn.
Du bringst ihm Häkeln statt Deutsch bei!
Häkeln ist beruhigend und nützlich.
Nützlich?
Du willst ein Weichei großziehen?
Muss er Tiere töten,
um ein Mann zu sein?
Er muss stark sein,
sonst wird er niedergetrampelt!
- Er wird stark sein.
- Wie?  Er ist der Klassentrottel!
- Ich habe drüben wie ein Hund gearbeitet...
- Nicht wegen mir.
Pass auf was du sagst!
Oder was?
Wenn du noch einmal deine
Hand erhebst, bin ich weg.
Nur zu
- Und den Jungen nehme ich mit.
- Er wird in meinem Haus aufwachsen!
Dein Haus?
Wenn du versuchst mir das
Kind wegzunehmen, werde ich dich töten.
Hast du verstanden?
Hör auf!
Du kannst zu deiner Geliebten zurückkehren.
Komm nicht zum Schlafen hierher,
wenn du dich so aufführst.
Und wenn du willst,
dass ich und Rudi in diesem Haus bleiben.
Sitz, Kaiser!
Das läuft alles automatisch.
- Sind sie verheiratet?
- Ja
- Und Sie?
- Nein, nicht mehr.
- Haben Sie Kinder?
- Ja, ich habe zwei Söhne und eine Tochter
- Und haben Sie Kinder?
- Nein, noch nicht.
Arbeit, Arbeit, Arbeit.
Und er?
Nein, er ist zu jung.
Er ist 25. Ich bin 44.
Wir sagen hier "Mulți înainte".
Das heisst: Mögest du lange leben.
Danke
Auf rumänisch.
Rumänisch ist schwer.
- Ich bin keine Rumänin.
- Nein?
Eigentlich schon, aber ethnisch bin ich ungarisch
Und er, spricht er englisch?
Ein wenig.
Sehen Sie, ihr Zuhause.
Super
Es sind die Leute aus der Bäckerei.
Aura, bring bitte den Kohl.
Und die Polenta.
Ich dachte, du hättest Japanisch gesagt.
Zuerst sagte er Chinesisch, dann
Nepalesisch, jetzt sind es Sri Lankesen.
- Da ist es.
- Exzellent.
- Können wir die Sachen holen?
- Ja, machen Sie nur.
Aber können sie Feuer machen?
Ich denke schon.
Wenn nicht, werden sie es lernen.
- Komm und setz dich zum Mittagessen.
- Oh nein, am Weihnachtstag!
Keine Widerrede!
Was ist mit denen?
Essen sie Schweinefleisch?
Essen Sie Schweinefleisch?
Nein, aber machen Sie sich keine Gedanken.
Fisch?
Verzeiht mir, aber für euch
ist die Welt der Westen.
Überall anders sieht man nur Rohstoffe.
Kolonien.
- Du übertreibst.
- Nicht im Geringsten!
Wir kennen Ihre Geschichte gut.
Ana kann das bestätigen.
Aber ihr wisst nichts über den Osten.
Nicht alle von uns,
aber die Geschichte wird von den Stärksten geschrieben.
Natürlich,
aber Ihr seid stark geworden und habt großartige
Kathedralen gebaut, weil wir
hier die Invasoren abgewehrt haben.
Die Mongolen, die Awaren...
Die Hunnen, das waren die Schlimmsten.
Ja, die Hunnen.
Schaut euch die Landkarte an: Rumänien war
schon immer zwischen Imperien eingezwängt.
Die Osmanen, die Russen, die Ungarn.
Und wir blieben zweitausend Jahre lang standhaft.
Auch weil wir zwei Weltkriege gewonnen haben.
- Dann wurden wir den Russen überlassen.
- Schluss mit Politik!
Aura, bring den Gästen etwas Kohl.
- Es tut mir leid, zu stören.
- Unsinn, setz dich.
Hallo.
Für mich nichts, danke.
Zumindest die Nachspeise!
- Zu Süßigkeiten kann ich nicht nein sagen.
- Ich auch nicht.
- Mara, ist der Weihnachtsmann vorbeigekommen?
- Ja.
- Du musst also brav gewesen sein.
- Sie ist die Beste.
- Komm zu den Proben, wenn du Zeit hast.
- Sie ist im Chor.
Habe ich schon gehört.  In der Schule.
Aber ein Instrument zu spielen hilft.
- Etwas Wein?
- Ich muss fahren.
Mach Platz!
Ich habe Sie nicht mit Mr.
Ben bekannt gemacht.
- Csilla.
- Freut mich, Sie kennenzulernen.
Er ist von einer französischen NGO für Naturschutz.
Bären und so.
Wie lang werden Sie bleiben?
Bis wir fertig sind.
Wir zählen die Bärenpopulation.
Und?
Es geht voran, wir haben es nicht eilig.
Siebenbürgen ist ein schönes Land,
mit netten Leuten.
Und wo ...
Entschuldigung.
- Ich habe dich unterbrochen.
- Kein Problem.
Siebenbürgen ist zwar wunderschön,
aber es ist kein Land.
Land, Region...
in Europa ist alles gleich.
Man könnte sagen, wir sind alle Brüder.
Aber hier gibt es ein Sprichwort:
„Bruder, Bruder,
aber Käse gibt es nur für Geld!“
Das hat sie in der Schule gelernt.
Und wo wohnen Sie?
oben.
Der Bürgermeister fragte, es
sei Teil ihres Vertrags mit der EU.
Sie haben also Arbeiter gefunden?
Es war schrecklich,
all diese Anzeigen und niemand wollte kommen.
Alle arbeiten im Ausland.
Unsere Wirtschaft liegt am Boden.
- Ich habe sogar Matthias gefragt.
- Was?
Ob ich Bäcker werden will.
Er wird nach Deutschland zurückkehren,
jetzt hat er dort ein Leben.
Das werden wir sehen.
Der Junge hat seit meiner
Abreise kein Deutsch mehr gelernt.
Es ist in Ordnung, sie lernen so schnell,
wenn sie es sein muss!
Er wird lernen, was er lernen muss.
Entschuldigung, ich muss Papa
Otto besuchen, er ist bettlägrig.
Gut, am Weihnachtstag sollte niemand allein sein.
Aber wir haben uns daran gewöhnt,
rund um die Uhr zu arbeiten.
Das ist gut so.
Die Menschen brauchen jeden Tag Brot.
Packen Sie etwas Sarmale für unsere Schwiegereltern ein!
Bereits erledigt.
Was ist das?
- Cozonac.
- Kuchen.
- Und was ist das?
- Apfelkuchen.
Willst du etwas Cozonac?
Darf ich?
Bitte
Da sind noch neun Schafe.
Aber so viele hattest du.
Papa?
Hallo, ich bin mit Papa Otto im Krankenhaus.
Deshalb werde ich es heute Abend nicht schaffen,
tut mir leid.
Sie scheinen zu wissen, was sie tun.
Das wäre großartig.
Wir könnten bis zu 800 Stück produzieren
und nach Topliţa liefern.
Soll ich die anderen beiden anfordern?
Oder sollen wir warten?
Die Bewerbungsfrist läuft ab.
Du hast Recht, lass es uns tun.
Im schlimmsten Fall verlieren wir die Zusage.
Hast du Geschenke für sie besorgt?
Jeder bekommt eins.
Ich habe sie auch zur Party eingeladen.
Wie geht es dem alten Mann?
Drinnen gibt es Bier.
Ich hätte gerne ein Bier.
Wann kannst du ihn nach Hause bringen?
Wir warten auf die Testergebnisse.
Was ist los mit ihm?
Etwas in seinem Kopf.
Scheiße.
Übrigens ist er nicht verrückt,
seine Schafe verschwinden tatsächlich.
Könnte es ein Bär sein?
- Kannst du jetzt überhaupt fehlen?
- Ich werde abwarten und sehen.
- Werden sie dir nicht kündigen?
- Selbst wenn.
- Gibt es hier irgendwo Arbeit?
- Nicht wirklich.
Etwas in der Forstwirtschaft?
Sie haben alles abgeholzt, was sie konnten,
und wenn sie weiterziehen, stellen sie Leute aus der Umgebung ein.
Spart Miete.
Verdammte österreichische Arschlöcher!
Alles erledigt?
Erledigt.
- Tschüss.
- Tschüss, Leute.
- Schöne Ferien!
- Dir auch, tschüss.
Schon wieder Zigeuner.
Habe einige im Wald gesehen.
Das sind keine Zigeuner.
Die Bäckerei hat sie angeheuert.
Nepalesisch oder so.
Schwarzbrot backen!
Hätten sie nicht Einheimische einstellen können?
Auf Mindestlohn?
Die Leute gehen ins Ausland arbeiten,
die Kinder bleiben zurück.
Scheiß auf sie und ihren Lohn!
Oi, Gringo!
Komm her zum tratschen.
Komm!
Kommt eh nicht, oder?
Zu erschrocken?
Hey, vielleicht haben sie deine Schafe gestohlen?
Du weisst, dass sie kein Schweinefleisch essen.
Kommst du, um das Team anzufeuern?
- Gegen wen spielen wir?
- Bradu.
Wir werden diese Zigeuner fertig machen!
Was?  Du bist überwiegend Deutscher.
Er ist weder das eine noch das andere,
er ist eher ein Mischling.
Kannst du Rudi in die Eishockeymannschaft aufnehmen?
Er müsste kommen wollen.
Bring ihn mit zum
Spiel, es könnte ihm gefallen.
Was, noch einer?
Wir sind die Zigeuner losgeworden,
jetzt fangen die hier an zu vermehren!
- Er hat mit deiner Schwester getanzt.
- Red keinen Blödsinn!
- Ich bin weg.
- Mach's gut.
- Im Ernst?
- Wenn ich es dir sage...
Verdammte Kakerlaken, warte,
wenn ich dich in die Finger bekomme!
Also liebst du mich?
Liebst du mich?
Ich liebe es dich zu ficken.
Fick dich!
Du liebst es, dass ich dich ficke.
In den Arsch.
Warum kannst du mir nicht sagen,
dass du mich liebst?
Ich liebe dich.
Nein, auf Rumänisch.
Ich weiß nicht.
Es klingt komisch.
Was, für einen so starken Kerl wie dich?
Ich kann es auf Ungarisch sagen.
Dann mach.
Sag es.
Wie sagt man es?
Jó étvágyat.
Jó étvágyat mucho.
- Was ist in der Tasche?
- In welcher?
In der hier.
Sachen.
Was für Sachen?
Eine Zahnbürste,
solche Sachen.
Du kannst mir nicht sagen,
dass du mich liebst,
aber du ziehst ein?
Ich habe dir gesagt, dass ich dich liebe.
Sage es noch einmal.
Jó étvágyat.
Das heißt „Guten Appetit“.
Ich liebe dich.
- Was ist mit dem Gewehr?
- Ich habe es mitgebracht.
Wozu?
Um es in der Nähe zu haben.
Du wohnst am Waldrand.
Wir alle leben am Waldrand.
Warum lässt du es nicht bei Ana?
Sie liebt mich nicht.
Und ich tu es?
Tust du nicht?
Kann ich dich um einen Gefallen bitten?
Ja, Baby.
Für morgen.
Kannst Du nach Bicaz zum Bahnhof fahren?
Und ich möchte nicht,
dass du heute hier übernachtest.
Wann dann?
Ich weiß nicht wann.
Ich will dich halten.
Du willst mich ficken.
Das auch.
Also?
Wann?
Morgen?
Ich weiß nicht.
Sag es mir.
Wann?
Nächstes Jahr?
Oder wenn die Hölle zufriert?
Fick mich, Baby.
Ich habe dir einen Link geschickt, öffne ihn.
Gemeinschaftsforum
Lyncht sie alle!
Diese Bastarde werden nichts anderes tun,
als Menschen auszurauben und zu ermorden!
Wie würde es Ihnen gefallen,
wenn die Rumänen dasselbe über uns sagen würden?
Wenn wir einen aufnehmen,
werden bald viele da sein.
Die haben jeweils 10 Kinder und 3
Frauen und erhalten EU-Unterstützung!
Und sie bringen Krankheiten zu uns!
In Deutschland bekommen sie über €1.500 Sozialhilfe!
Kinga, bitte!
- Ist alles okay?
- Ja, danke sehr.
Bukarest?
Nein.
Bukarest ist da.
Ah, westlich ...
Nein, Westen ist dort.
Zu Hause ist immer alles im Westen.
Ist es weit nach Budapest?
Kommt drauf an.
Ich bin Rauff.
Danke, ich übernehme ab hier.
Was ist das?
Für das Spiel heute Abend.
Kommst du?
Mal sehen.
Bis später.
Hallo.
Wir kochen, bleiben Sie.
Ich kann nicht.
Ich hab dem Jungen versprochen mit ihm zu fahren.
Okay, das nächste Mal.
Gut festhalten!
Vorwärts, Bradu!
Vorwärts, Récfalva!
Bist du ok?
Mach sie fertig, Geza!
Triff sie dort, wo es wehtut!
Vorwärts!
Sind wir für einen Kampf gerüstet?
Vlachs, geht nach Hause!
Dacia!
In Freiheit!
Warum verkleiden sie sich als Bären?
Um eins zu sein mit den Tieren.
- Wozu dienen die Stöcke?
- Sie kämpfen für das neue Jahr.
- Gegen wen?
- Der Hügel gegen das Tal.
Warum?
Es ist Tradition.
Um den bösen Blick abzuwehren.
AUSLÄNDER RAUS AUS RECIA!
Es sind die Ungarn, die diskriminieren.
Werft sie aus Rumänien raus!
Schließt alle ihre ungarischen Schulen.
Sähe Hass und du wirst Hass ernten.
Europa: Homos und Sklaventreiber.
Die Ungarn sollten gehen,
nicht die beiden Ausländer!
Ausländer werfen Ausländer raus, WTF?
Zurück an die Arbeit!
Möge dieser Gemeinde Gesundheit zu Teil werden,
möge sie im kommenden
Jahr wachsen und gesegnet sein,
und möge jemand da bleiben,
der das Erbe im Geist unserer Ahnen weiterführt.
Amen.
Wie geht es dem alten Mann?
Bring ihn zu unserer
Aufführung, wir ihm nicht schaden...
- Ich werde ihn fragen.
- Matthias!
Herr Felix!
Danke.
Herr Pfarrer!
- Bitteschön.
- Das wäre nicht nötig gewesen. Sehr lieb!
Gesegnetes Neues Jahr.
- Matthias!
- Was ist passiert?
- Rudi ist verschwunden.
- Wie verschwunden?
Ich kann ihn nirgends finden.
Was ist passiert?
Ich kann Rudi nicht finden.
Hast du dich verletzt?
Bring den Erste
-Hilfe
-Kasten aus dem Auto.
Mach dir keine Sorgen, er wird ihn finden.
Er wird ihn finden.
Rudi!
Geh nicht zu nah hin!
Bleib weg...
vor wilden Tieren, wenn
du unbewaffnet bist.
Frohes Neues Jahr!
Verzeihung.
Sie haben gerade Morddrohungen erhalten.
Alick hat mir das geschickt.
Halten Sie das bitte.
Jungs ? Mahinda, Alick?
Machen Sie sich darüber keine Sorgen.
Nicht heute Abend.
Amüsieren Sie sich.
Geben Sie die Telefone weg.
Wir kümmern uns morgen darum.
Sie müssen etwas tun, Herr Pfarrer.
Sie alle sind Kinder Gottes.
Sie können zu Hause Kinder Gottes sein.
Wir haben nichts gegen sie,
aber ihr Platz ist nicht hier.
Unsere Leute arbeiten auch im Ausland.
In der Stadt ist es anders, Herr Pfarrer,
man verliert sich in der Menge.
Und sie arbeiten in einer Bäckerei,
nicht auf dem Bau.
Ehrlich gesagt kaufe ich
dort seitdem kein Brot mehr.
Das Problem ist, dass man
nichts über ihre Hygiene weiß.
Ihre Hände sind den ganzen Tag im Brot.
Brot, das wir essen!
Es wird gebacken!
- Fassen sie es danach nicht an?
- Oder etwa doch?
Sie berühren es, wenn sie es entladen,
ich habe es gesehen.
Glaubst du, unsere Leute rühren es nicht an?
Menschen aus anderen Gegenden haben aus
medizinischer Sicht eine andere Viruspathologie.
Ein oder zwei wären nicht so schlimm gewesen,
aber jetzt sind es
drei, wann hört das auf?
Was ist Ihrer Meinung nach im Ausland passiert?
Wir haben einige willkommen geheißen,
jetzt werden wir von ihnen überrannt.
Dann sprengen sie sich in
die Luft oder überfahren dich!
Wir sind gerade eben die Zigeuner losgeworden,
jetzt fangen wir von vorne an, Herr Pfarrer?
Das stimmt.
- Ich werde mit den Bäckereileuten reden.
- Gut, Herr Pfarrer.
Fragen Sie, warum sie
nicht unsere eigenen Leute einstellen.
Die Einheimischen arbeiten im
Ausland, das wissen Sie doch.
Und ist das richtig, Herr Pfarrer,
dass unser Volk für andere die Sklavenarbeit macht?
Während sich unsere Dörfer mit denen füllen?
Sie haben es bei den Zigeuner gesehen:
Wenn ein Haus leer
ist, ziehen sie dort ein.
Und wer weiß, welche Pläne die haben!
Wir sind eindeutig eine Station
auf ihrem Weg in den Westen.
Lasst uns in der Kirche nicht hasserfüllt werden.
Herr Pfarrer, es ist am besten,
wenn Sie gleich hingehen und darüber reden.
Es gibt eine Handvoll von uns im Dorf.
Wir müssen einander respektieren.
In Ordnung, ich werde nach dem Gottesdienst hingehen.
Wir wollen sie hier nicht haben.
Es geht uns gut mit ihnen,
wenn sie in ihrem Land bleiben.
Und nicht in unsere Kirche kommen!
Bevor es zu spät ist, Herr Pfarrer.
Lasst uns jetzt alle ein
Gebet sprechen und unsere Gedanken reinigen.
Da.
1.500 pro Monat plus Unterkunft.
Ich muss es bestätigen, aber er sollte
ein Einwohner sein, da er halb Deutscher ist.
- Er spricht also Deutsch.
- Ja, aber mit Akzent.
Es ist ein großer Vorteil.
Ich werde die Anzeigen für Fleischhauer durchsehen.
Bitte tun Sie das.
Und die Papiere für die nächsten beiden Kandidaten?
Hier.
Geben Sie mir Bescheid.
Aber beeilen Sie sich, die gehen weg wie warme Semmeln.
- Noch einen guten Tag.
- Ihnen auch.
Der Priester sagt, er
müsse mit Frau Dénes sprechen.
Sie ist beschäftigt.
Es geht um die ausländischen Arbeitskräfte.
In der Kirche wurden die Leute wütend.
Sehen Sie sich ihre Verträge an,
sie sind legale Angestellte,
keine Migranten.
Ich verstehe, aber die Leute
wollen sie nicht im Dorf haben.
Soll ich sie rauswerfen,
nachdem ich sie eingestellt habe?
Vielleicht hätten Sie zuerst in
der Gemeinde fragen sollen ...
Wenn wir zuerst gefragt hätten?
Diese Anzeigen wurden wochenlang geschaltet.
Wir haben unsere eigenen Pläne und beantragen EU
-Mittel.
- Haben Sie eine Ahnung, wie schwer das ist?
- Das glaube ich Ihnen.
Aber ich möchte nicht, dass
diese Sache explosiv wird, verstehen Sie?
Was meinen Sie damit?
Ich sage Ihnen, was die Leute denken.
Sie sollten das in Betracht ziehen.
Haben sie Ihnen erzählt,
dass sie eine Facebook-Gruppe gegen sie gegründet haben?
Und ihnen Morddrohungen geschickt haben?
- Mit Sachen wie Facebook kenne ich mich nicht aus.
- Das sollten Sie aber.
Wen stören sie denn?
Sie sind Familienväter, gute Fachkräfte.
Sie mögen gute Männer sein,
aber die Leute wollen das Brot,
das sie berührt haben, nicht essen.
- Warum nicht?
- Sie wollen es einfach nicht.
Entschuldigen Sie,
Herr Pfarrer, das ist eine Grenzüberschreitung.
Sie sind keine Aussätzigen, es ist alles legal.
Und damit Schluss!
Ich glaube, Sie machen einen Fehler, aber...
- Gepriesen sei der Herr.
- Gottes Segen.
Geh, geh.
Halt.  Zeig es ihm.
Wirf es.
Gut, Rudi.
Der Priester kommt!
Gleich noch einmal.
Was haben sie gesagt, Herr Pfarrer?
Leider wird der Eigentümer
die ausländischen Arbeitskräfte nicht aufgeben.
Sprechen Sie lauter!
Diese verrückte Frau!
Ich habe ihnen alles erklärt,
aber sie sagten, sie seien ehrliche, fleißige Menschen.
Das alles können sie
in ihrem eigenen Land sein.
Sammeln wir Unterschriften,
um sie aus dem Dorf zu vertreiben!
Hast du Papier?
Halten Sie das für eine gute Idee?
Warum nicht?
Wir sagen nur unsere Meinung.
Zurück an die Arbeit!
Guten Abend.
Sag Hallo zu meiner Chefin, Csilla.
Warten Sie.
Sie müssen sich keine Sorgen machen.
Es ist alles gut.
Sie sagt, du bist
wie eine Mutter für uns.
Ich bin die Mutter,
und es sind tolle Jungs.
Sie arbeiten hart.
Und sie kochen sehr gut.
Wollen Sie es sehen?
Sehen Sie.
Paniertes Hähnchen...
Reis mit Gemüse.
Samosas.
Guten Appetit!
Danke! Warten Sie...
Und hier, unser Koch, Alick.
Sag guten Tag.
Keine Sorge, alles ist in Ordnung.
Ich gebe Sie zurück an Mahinda.
Sehen Sie, das ist mein Bruder.
- Und der?
- Das ist Pepsi.
Petsi ?
Wie heißt er ?
- Sein Name ?
- Pepsi.
Ich habe einen Hund, Kaiser.
Süß.
- Und wo ist dein Bruder?
- Er arbeitet in China.
- Deine Familie auch?
- Nein, die ist in Sri Lanka.
Mein Bruder ist in Spanien
- Wo in Spanien ?
- Barcelona
- Und deine Eltern ?
- Die sind gestorben.
- Das tut mir Leid !
- Es ist okay.
Er ist ein großartiger Musiker !
Philharmoniker.
Er macht Musik.
Er spielt auf den Gläsern.
Zeig es uns.
Helft ihr mir ?
Nehmt die Gläser.
Bravo! Kann ich mal?
Beeindruckend.
- Kannst du das ?
- Ich werde es versuchen.
Probiers.
Heraus!
Geht nach Hause, sonst bringen wir euch um!
Kaputt!
Ihr solltet euch schämen!
Nehmt die Masken ab, wenn ihr so ​​mutig seid!
Du hast das ganze Dorf gefickt,
jetzt lutschst du schwarze Schwänze?
Ich werde die Polizei rufen!
Ich kenne Euch!
Wir wissen, wo du wohnst, Idiotin!
Jancsi, bist du das?
Ich rufe deinen Vater an!
Wenn sie nicht abhauen,
werden wir euch alle verbrennen!
Dreckschweine!
Verschwindet von hier!
Was ist passiert?
Es tut uns leid,
aber wir können sie nicht hier behalten.
Ihr wisst, dass sie gute Menschen sind!
Mag sein, aber meine Frau ist herzkrank.
Und du hast zwei
gesagt, jetzt sind es drei.
- Wir zahlen extra.
- Darum geht es nicht.
Hier ist der Vorschuss,
bring sie weg.
Wohin, um diese Uhrzeit?
Wir können sie nicht behalten,
bitte hab Verständnis.
Bitte, zumindest bis morgen!
Es tut mir leid, aber was ist,
wenn diese Idioten zurückkommen?
Ich kann nicht zulassen,
dass meine Frau wegen 500 Lei einen Herzinfarkt bekommt.
Du weißt, dass es Stunden dauert,
bis die Rettung hier eintrifft.
Fühlst du dich nicht gut?
Kann ich helfen?
- Hast du Rauff gesehen?
- Nein.
Schauen noch einmal nach.
- Wo ist Rauff ?
- Ich weiß nicht.
Rauff hatte große Angst.
Ist er wirklich ein Bäcker?
Rauff !
Er ist nicht im Haus.
Okay, wir gehen.
- Wir gehen.
- Danke.
Danke schön.
Soll ich mit euch mitkommen?
Nein, es ist okay.
- Hier.
- Danke.
Mahinda.
Danke.
Es ist Silvester, Baby.
Wieso das?
Jemand hat die Ausländer angegriffen.
Jetzt schlafen sie hier.
- Jemand hat sie angegriffen?
- Ja.
Wer?
Ich weiß es nicht, sie hatten Masken auf.
- Die müssen betrunken gewesen sein.
- Ja, möglicherweise.
- Irgendeine Ahnung, wer sie waren?
- Keine Ahnung.
Geht mich auch nichts an.
Wirklich?
Nachdem sie uns fast angezündet hätten?
Was hast du dort gemacht?
- Ist das das Problem?
- Das auch.
Es wäre also in Ordnung,
wenn sie nur die angezündet hätten?
Natürlich nicht, aber...
Verstehst du nicht, dass sie nicht hierher gehören?
Warum nicht?
Tut mir leid, ich schätze, ihr braucht sie,
aber sie gehören nicht hierher.
Du solltest einfach nach Hause gehen.
- Wo wirst du schlafen?
- Was meinst du?
Ich meine, wo du schlafen wirst.
Hier, wo sonst?
Das ist irgendwie nicht
richtig, wenn du mich fragst.
Das tu ich aber nicht.
Wir beide ficken einfach.
Ich bin nicht deine Frau.
- Wir ficken einfach?
- Du weißt, was ich meine.
Du willst nicht sagen, dass du mich liebst,
aber du gibst mir Ratschläge?
Natürlich tu ich das.
Ich möchte nicht, dass du
hier zusammen mit Fremden schläfst.
Warum?
Glaubst du, ich ficke sie, oder was?
Wenn sie auch nur in deine Nähe kommen...
Was?  Dann was?
Ich bin nicht dein Eigentum, okay?
Geh zurück nach Hause.
Bring Du Dein eigenes Leben in Ordnung,
wenn Du so schlau bist.
Los geh.
Lesen Sie es noch
einmal und unterschreiben Sie es.
Schon erledigt.
- Verdächtigen Sie jemanden?
- Nein.
- Haben die auf Rumänisch mit Ihnen gesprochen?
- Ja, aber mit Akzent.
Ich verstehe.
Was verstehen Sie?
Dass sie Rumänisch mit Akzent sprachen.
Ist es für die Untersuchung von Bedeutung?
Es ist eine Tatsache.
Hier kann jeder Rumänisch,
auch die Ungarn.
Aber sie sprechen es nicht.
Sie tun es, wenn es sein muss.
Gibt es Fortschritte bei den Online
-Bedrohungen?
Wir haben es an das Bezirksamt geschickt,
sie haben die notwendige Technologie.
Ist der Bürgermeister da?
Heute nicht.
Er ist in der Stadt.
Rufen Sie mich an,
wenn Sie mich brauchen
oder noch etwas wissen möchten.
- Natürlich.
- Danke schön.
- Haben Sie einen guten Tag.
- Sie auch.
- Gibt es was Neues vom dritten?
- Nein.
- Haben Sie es der Polizei gemeldet?
Ich habe mit dem Bürgermeister gesprochen.
Er wird eine Gemeindeversammlung in der Kirche einberufen.
Sollten wir nicht auch die Presse einschalten?
Er sagte, ich solle versuchen, es lokal zu halten.
Das Internet steht bereits in Flammen.
Wie sieht es mit dem Förderungsansuchen aus?
Wir machen weiter.
- Also gebe ich grünes Licht für die nächsten beiden?
- Ja.
In Ditrău sagten sie,
wir sollten aufhören zu liefern.
- Und Topliţa?
- Nur zwei Kisten.
Hier im Dorf gaben sie alles vertrocknet zurück.
Wir machen daraus Toast und Brösel.
- Wir haben die Verpackung dafür nicht.
- Die bestellen wir.
Bringen Sie vorerst alles herein.
- Hallo.
- Ist der Pfarrer da?
- Er isst gerade.
Können Sie ihm bitte sagen, er soll herauskommen,
wenn er fertig ist?
Gepriesen sei der Herr!
Ich habe ihnen gesagt, dass du beschäftigt bist.
Ich habe gehört, dass der
Bürgermeister morgen ein Treffen einberufen hat?
Ja.
Ich wollte, dass Sie diese
Leute vor dem Treffen kennenlernen.
Ich sehe keinen Grund, sie kennen zu lernen.
Ich habe gegen niemanden etwas.
Ich bin nur ein Bote, der
Ihnen sagt, was die Leute wollen.
Aber Sie sind damit einverstanden,
dass sie aus der Kirche geworfen werden?
Muslime haben keinen Zutritt und das wissen Sie.
Sie sind keine Muslime.
Und er ist katholisch.
Gnädige Frau.
Wenn die Leute sie nicht wollen,
kann ich nichts machen.
Jeder hat seinen eigenen Platz auf der Welt,
wie Gott im Himmel es angeordnet hat.
Das ist unchristlich, Herr Pfarrer.
Erzählen Sie mir nicht, was
christlich ist und was nicht.
Sie, die nie in die Kirche kommen.
Warum sollte ich, wenn sich Kirchgänger so verhalten?
Bitte gehen Sie jetzt.
Es ist spät und ich muss mich vorbereiten.
Haben Sie einen guten Tag.
Du verdächtigst niemanden?
Als ob.
Also?
Wo warst du letzte Nacht?
- Zu Hause.
- Allein?
Sag nur, wir kennen die Wahrheit bereits.
Was willst du dann von mir?
Das hier.
Demeter Zsolt.
Er hat ausgesagt, dass er
gestern Abend bei dir war.
Richtig oder falsch?
Wenn er das gesagt hat...
Willst du wirklich,
dass wir Papa Otto wegen der Befragung belästigen?
Ich denke nicht.
Matthias.
Spiele nicht mit Feuer.
Ich hatte Kontakt mit dem Bezirksamt und sie fragten,
ob Du im Dorf bist.
Dein Arbeitgeber in Deutschland hat
nach sie nach dir gefragt.
Was soll ich ihnen nun sagen?
Guten Abend.
Guten Abend!
Ist Matthias zu Hause?
Nein, ist er nicht.
- Ich verstehe, danke.
- Soll ich ihm etwas ausrichten?
Nein, nicht nötig.
Ich werde ihn anrufen.
Gehts dir gut?
Gut genug.
Gute Nacht.
- Verdammt, du hast uns Angst gemacht!
- Warum gehst du mit ihm?
- Er hat Angst!
- Lass ihn alleine gehen.
Das werde ich tun, wenn
er keine Angst mehr hat.
Hör auf, bist du verrückt geworden?
Er hat einen Mann gesehen!
Im Wald.
An einem Baum hängend.
Warum hast du es mir nicht gesagt?
Ich habe es gestern herausgefunden.
Er hat ein Bild gezeichnet.
Komm, Rudi, wir kommen zu spät.
Zeig mir wo.
War es da, Rudi?
Rudi?
Siehst du? Hier ist nichts.
Nichts, wovor man Angst haben muss.
Vielleicht hat er den falschen Ort erwischt.
Nein, da ist nichts, sag es ihm.
Es ist nur Angst.
- Er sah es!
- Sah was?
Glaubst du, die Leute verschwinden einfach?
Vielleicht haben ihn Tiere gefressen.
Es tut mir leid, Rudi.
Ich wollte dich nicht erschrecken.
Verzeih mir.
Bevor ich dem Bürgermeister hier das Wort gebe,
lasst uns alle ein Gebet sprechen
und möge Gott uns erleuchten,
und uns den richtigen Weg weisen.
In welcher Sprache?
Jeder für sich.
Das Gebet des Herrn.
Vater unser, der du bist im Himmel
geheiligt werde dein Name.
Dein Königreich komme...
Steffi, ich bin hier!
Kann ich?
Verzeihung.
Vater, draußen sind noch mehr Leute.
Ich gebe jetzt dem Bürgermeister das Wort.
Liebe Mitbürger, darf ich fragen...
Lauter, wir sind zu viele!
Könntest du lauter sprechen?
Haben Sie Lautsprecher?
Die sind nicht verkabelt.
Es gibt welche im Kulturzentrum.
- Ist dort jetzt jemand?
- Nein.
- Sollen wir dorthin umziehen?
- Ja.
Es ist auch wärmer.
Okay, gehen wir ins Kulturzentrum.
In Ruhe bitte!
Erlauben sie mir
Zum Kulturzentrum!
Bitte nehmen Sie Platz.
Kann ich bitte diesen Sitzplatz haben?
- Kann jeder hören?
- Ja.
Sprich Rumänisch!
- Alles gut?
- Du fragst, ob es mir gut geht?
Ja.
Überzeuge dich selbst.
Ich wollte mich entschuldigen.
Wofür?
- Dass du wütend geworden bist.
- Oh das.
Und für das, was ich gesagt habe.
In Ordnung.
- Gib mir deine Hand.
- Hör auf, das ist nicht der richtige Zeitpunkt.
Was, ist es dir peinlich?
Sprechen Sie Ihre eigene Sprache.
- Ich bitte um deine Hand.
- Das ist wirklich nicht der richtige Zeitpunkt!
Gib mir einfach deine Hand
und ich werde schweigen.
... vermeiden wir die Verbreitung peinlicher Gerüchte.
- Sind wir uns alle einig?
- Ja.
Haben wir jemanden von der Presse hier?
Alles klar, danke.
Ich sehe noch mehrere.
Das ist in Ordnung.
Wir haben nichts zu verbergen,
wir waren schon immer eine friedliche Gemeinschaft,
ohne ethnische Konflikte seit den 90er Jahren.
- Ausgenommen des Mordes vor 8 Jahren.
- Ja, ein trauriges, beschämendes Ereignis.
Nicht durch ein Mitglied unserer historischen Gemeinschaften verursacht.
Und als das Dorf
keine Bürger dieser ethnischen Zugehörigkeit
mehr hatte, lebten wir in Frieden,
Ungarn und Rumänen...
- Auch Deutsche!
- Ja, obwohl es nur wenige sind.
Wir sind die Zigeuner losgeworden,
jetzt streiten wir uns wegen Ausländern?
Sind Zigeuner hier das Problem?
Denken wir an unsere
Worte: Der Westen schaut zu.
Verschone uns mit deinem Westen!
Die Vorgesetzten meines Schwiegersohns in
Deutschland nannten ihn nur "einen Zigeuner"!
Und er ist mehr Deutscher als die Migranten,
die für die feinen Einheimischen Müll aufsammeln!
Sehen Sie, was passiert, wenn Sie tolerant sind?
Bald wird uns der Westen nicht erlauben,
Wörter wie „Mama“ und „Papa“ zu verwenden!
Also gut, lassen Sie es mich anders formulieren.
Solche Behauptungen schaden dem lokalen Tourismus.
- Die EU-Mitgliedschaft bringt Verpflichtungen mit sich.
- Zum Beispiel ihr Einzelhandelsmarkt?
Bitte fangen wir einfach an.
Wir machen das so:
Nach einer kurzen Einführung
gebe ich das Mikrofon weiter.
Möchte jemand sprechen?
- Ja!
Seien wir zivilisiert, organisiert und
unterbrechen wir uns nicht gegenseitig.
Ich gebe Ihnen mein Wort, als gewählter Bürgermeister.
Jeder, der sich zu Wort melden möchte,
wird seine Chance bekommen.
Haben wir ein Mikrofon für den Raum?
Dann lasst uns beginnen.
Wir sind hier, weil Sie eine... unterzeichnet haben.
Weil die örtliche Bäckerei
einige ausländische Bürger eingestellt hat.
Legal beschäftigt, keine Migranten, wie das Dorfgerücht besagt.
Und sie, die Bürger, haben eine Petition eingereicht,
in der diese aufgefordert werden, das Land zu verlassen.
Wer hat es unterschrieben?
Lesen Sie die Namen vor!
- Haben Sie die Liste?
- Ja.
Németh Zsolt, Kelemen Tibor,
Cipariu Aurica, Auner Matthias,
Teodorescu Avram,
Iancu Áron...
Hör zu, ich habe meinen
Namen auf keiner Liste eingetragen.
- Es interessiert mich nicht.
- Genau das ist es!
Es gibt 395 Unterschriften.
Du willst wirklich alle Namen hören?
Es sind 411.
Bitte machen Sie eine Kopie und veröffentlichen
Sie sie, damit alle sie sehen können!
Wir hängen sie an das Schwarze Brett.
Es gibt auch eine Liste mit Namen derjenigen,
die wollen, dass diese Menschen bleiben.
Wer sind Sie?
Ich, Szabó Csilla,
Dénes Viktória, Amzulescu
Traian, Steffi Auner, Nagy Réka,
Németh Kinga, deine Schwester...
Sie sind Bäckereiangestellte!
- Na und?
- Du hast sie zum Unterschreiben gebracht!
Niemand hat sie gezwungen.
Da sie die ausländischen Arbeitskräfte
persönlich kennen, ergriffen sie die Initiative.
Einige pendeln sogar von Bradu aus.
Ich arbeite hier, ich
habe Anspruch auf eine Meinung!
Wie viele Namen stehen auf der Liste?
28, aber wir haben
erst heute Morgen damit angefangen.
Vergiss es!
Bitte, Leute!
Wenn uns das Ergebnis nicht gefällt,
wollen wir plötzlich keine Demokratie mehr!
395 dafür, 28 dagegen.
Warum sind wir noch hier?
411.
Bitte, fangen wir an.
- Frau Miklós.
- Darf ich?
Näher zum Mikrofon!
Wir haben nichts gegen diese Menschen,
solange sie in ihrem eigenen Land bleiben
und nicht in unserer Bäckerei ihre
Hände in das Brot stecken, das wir essen.
Nennen Sie mich altmodisch,
aber es macht mich krank.
Mich auch!
Hören wir auf, bei ihnen
zu kaufen, bis sie sie rausschmeissen!
Im Ernst? Bürgermeister!
Warum nicht?
Vielleicht könnte ein externer Standpunkt helfen.
Zunächst einmal: Wer ist das?
Er ist von einer französischen NGO für Naturschutz...
Ich bin gekommen um Ihnen beim
Schutz Ihrer wunderschönen Artenvielfalt zu helfen.
Er ist hier, um bei
der Zählung der Bärenpopulation zu helfen.
Braucht jemand eine Übersetzung?
- Wird er dafür bezahlt?
- Ich weiß nicht.
Wie viel bekommt er
dafür, unsere Bären zu zählen?
Keine Ahnung, er steht nicht auf unserer Gehaltsliste.
Das ist eine Grundsatzfrage!
Wir sind arbeitslos, die Mine wurde geschlossen...
Von Ökologen!
Tiere greifen unser Vieh an und er wird dafür bezahlt,
unsere Bären zu zählen?
Er kann sie in seinem eigenen Land zählen!
Sie haben keine Bären mehr,
sie haben sie alle
getötet, um Autobahnen zu bauen!
Dasselbe gilt auch für die Wölfe!
Also haben sie sich alle weiterentwickelt und
jetzt sagen sie uns,
wir seien der Zoo Europas?
Wie in Afrika!
Nur sind wir keine Wilden!
Bitte!
Lasst den Mann sprechen?
Ruhe!
Merci.
Ich wollte nur sagen,
dass die Menschen heute
frei sind sich zu bewegen.
Das sehen wir ja.
In Paris gibt es mehr Schwarze und Araber als Franzosen!
Es macht einem Angst, die U
-Bahn zu benutzen!
Aber diese Leute sind Franzosen.
Ihr wolltet Kolonien, jetzt
müsst ihr euch darum kümmern!
Aber warum müssen wir dafür bezahlen?
Mein Herr, es gibt auch Leute
von hier, die in Paris betteln.
Ich glaube nicht, dass
Sie Ungarn betteln gesehen haben!
Oder Rumänen!
Das sind Zigeuner!
Machen wir bitte diese Unterscheidung!
Auch die Roma sind Bürger.
Also hören Sie zu,
Herr Fraternité
-Egalité...
Wenn du sie so sehr liebst,
warum schickst du sie dann immer wieder zurück?
Weil sie in deren Heimatländern integriert werden müssen.
Es gibt keine integrierenden Zigeuner,
warum um den heißen Brei reden?
Ruhe bitte!
Integrieren Sie doch Ihre Schwarzen und Araber,
wenn Sie das so gut können!
- Wir integrieren sie.
- Wirklich?
- Sie werden dir bald die Kehle durchschneiden!
- Geschieht dir recht!
Ihr habt nichts von Charlie Hebdo gelernt!
Euch ist nichts heilig!
Bitte lassen wir das beiseite und
kehren wir zu unserem Thema zurück.
- Höflich, ohne zu beleidigen.
- Wer beleidigt hier irgendjemanden?
- Jetzt können wir nicht einmal mehr die Wahrheit sagen?
- Wie damals im Kommunismus!
Man wird dafür bestraft,
dass man seine Meinung sagt.
Kommen wir bitte zurück zum Thema!
Wir sind beim Thema!
Wir haben es in anderen Ländern gesehen.
Zuerst sind es nur ein oder zwei,
dann kommt die ganze Familie nach!
So machen sie das!
Dann wollen sie Moscheen!
In Deutschland darf man ihre
Nachbarschaften nicht einmal mehr betreten!
Sie greifen Frauen auf der Straße an,
weil sie keinen Schleier tragen!
Ich glaube kaum, dass wir
das in unserem Dorf befürchten müssen.
Noch nicht, aber wenn sie weiterhin kommen,
werden sie dann nicht am Ende ihre Rechte einfordern?
Mit Bombenanschlägen und so weiter?
Raus mit ihnen!
Schmeißt sie raus!
Seien Sie versichert, in unserer
Gegend würden wir nicht in die
Schlagzeilen kommen, selbst wenn sie uns
alle in die Luft jagen würden!
Worüber reden?
Bitte, Herr Doktor, bleiben Sie einfach beim Thema.
Ich muss nur eine Bemerkung machen.
Ich kenne die Herren aus Bangladesch nicht...
Sri Lanka!
Sri Lanka.
Sie können sehr sauber sein.
Ich werde dies auf Rumänisch
sagen, damit es jeder versteht.
Die asiatische Pathologie unterscheidet sich...
Gib mir wenigstens deine Hand.
Genauso wie ihre Krankheiten,
ihre Viren, ihre Immunreaktionen.
So bekam dieser Planet AIDS, die Vogelgrippe
und wer weiß, was als nächstes kommt!
Aus Gemeinschaften,
die in direkten Kontakt
mit Tieren kommen:
Affen, Bären, Fledermäuse...
Dann verbreiten sie es, weil
sie frei zirkulieren können!
Herr Doktor, vor ihrer Anstellung
wurden alle Tests durchgeführt.
Darf ich bitte!
Hier geht es um Hygiene.
Verzeihung, aber Muslime wischen sich
nicht den Hintern ab wie der Rest von uns.
Und in einer Bäckerei...
- Sie sind keine Muslime!
- Trotzdem!
Bitte!  Herr Baciu.
Ich habe noch eine letzte Sache zu sagen.
Unser Ende wird nicht die Atombombe sein.
Es wird von all diesen Unglücklichen kommen,
die uns umschwärmen,
während wir mit EU-Mitteln Parks in Dörfern bauen
und Gurken mit Messschiebern messen!
Ihre Gurke lässt sich leicht abmessen!
Um ehrlich zu sein,
warum brauchten wir einen Park im Dorf?
Das kann ich beantworten.
Wir greifen auf die verfügbaren EU
-Mittel zurück.
Und die für Dorfparks waren verfügbar.
Warum nicht zuerst Abwasser?
Und gepflasterte Straßen?
Denn dafür fehlten die Mittel!
Außerdem haben wir mit der
Finanzierung von Parks die Straßenbeleuchtung installiert.
Ich habe von Anfang an meine Hand hochgehalten!
- Aber zurück zum Thema.
- Klar, Bürgermeister.
Mein Name ist Brebu Vasile.
Für diejenigen, die mich nicht kennen:
Ich habe früher in der Bäckerei gearbeitet.
Ich denke, das Problem ist:
Warum sollten wir Ausländer für unsere Jobs einstellen?
Weil unsere Leute nicht arbeiten wollen!
Und warum nicht?
Sie leben lieber von Sozialhilfe!
Nicht wahr.  Erlauben Sie
mir, anderer Meinung zu sein.
Klar, in jeder Kiste ist ein fauler Apfel.
Aber die meisten von uns arbeiten hart in jedem Land,
in das sie gehen.
Sie wissen es alle:
Arbeit im Ausland ist harte Arbeit.
Ein Fremder, der Sie anheuert,
tut dies, um Sie auszubeuten!
Aber Sie zahlen!
Genau, sehr geehrter Herr, vielen Dank!
Die Frage ist: Warum
zahlt dieses Unternehmen so wenig?
Warum werden Überstunden nicht bezahlt?
Natürlich zahlen wir die!
Nicht wahr!
Ich habe 43 Stunden unbezahlte Überstunden,
wegen der ich Sie verklagt habe.
Das ist nachweisbar, wir
vergüten seit 2018 alle Überstunden.
Erzählen sie das nicht mir,
Ich bin ein alter Angestellter.
Ich kenne die Überstunden und die Feiertage,
an denen ich unbezahlt gearbeitet habe!
- Herr Brebu...
- Warten Sie!
Ich weiß, dass es allen anderen Arbeitern genauso
geht, aber die trauen
sich nicht, es zu sagen.
Aus Angst, dass sie gefeuert werden!
Die Stellenanzeigen kursierten wochenlang!
- Wir sind verzweifelt auf der Suche nach neuen Mitarbeitern...
- Zum Mindestlohn!
Du möchtest lieber, dass
ein Brot 5 Lei kostet?
Warum nicht 10?
Eine Bäckerei ist harte Arbeit für wenig Geld,
auch an Feiertagen,
denn die Leute wollen frisches Brot.
Stimmt.
- So ist das also?
- Ja.
Wie kommt es, dass es
bei Ihnen nicht genauso ist?
Wie viel hat Ihr schicker Mercedes gekostet?
Während Sie den Arbeitern den Mindestlohn zahlen!
Das Auto ist geleast.
Auf dem Rücken Ihrer Arbeiter, meine Dame!
Der Pfarrer hat auch einen Mercedes!
Der gehört meiner Mutter.
Und er ist gebraucht gekauft.
Bitte, wir weichen vom Thema ab.
Vielen Dank, Herr Brebu,
diese Beschwerden waren uns nicht bekannt.
Gestatten Sie mir, es wurden Vorwürfe erhoben...
Bitte auf Rumänisch!
Sehen Sie...
In den letzten vier Jahren haben wir
die meisten Arbeitsplätze im Ort geschaffen.
Wir unterstützen auch den örtlichen Musikverein
und möchten die Region weiterhin unterstützen.
Deshalb haben wir EU
-Mittel beantragt.
- Nicht, dass du es für uns getan hättest!
- Das Geld wird hier ausgegeben.
Das Geld, das Sie sich nicht einstecken!
Bitte, wir sind wieder vom Thema abgekommen!
Lassen Sie uns darüber abstimmen.
Wer ist dafür, dass unsere Arbeitsplätze
auch für hierhergebrachte Ausländer verfügbar sind?
Das ist klar genug.
Matthias, bitte.
Das habe ich nicht ganz verstanden.
Er fragte, wer für
den Verbleib der Ausländer ist.
Die Frage war nicht sehr gut formuliert.
Es war sehr gut formuliert!
Wir haben Angst vor der öffentlichen Meinung,
aber die meisten von uns wollen sie nicht hier haben!
Hier ist mein Vorschlag, die Situation zu entschärfen.
Wir geben den ausländischen Arbeitern Handschuhe...
Oder wir verschieben sie an andere Stellen,
wo sie den Teig nicht berühren.
Wir wollen sie nicht,
was zum Teufel ist nicht klar?
Dann werden wir sie
in einem anderen Dorf unterbringen.
Nein, sie sollten einfach gehen!
Wer möchte aufhören, dort Brot
zu kaufen, bis die rausgeschmissen werden?
Dieses Land hat immer noch Gesetze, wissen Sie!
Deshalb wollen wir Autonomie,
damit uns nicht gesagt wird, was wir tun sollen.
Ich frage mich, wie ihr Ungarn, eine Minderheit
in unserem Land, andere Ausländer diskriminiert!
Auner Matthias!
Matthias, wo bist du?
Matthias.
Geh Nach Hause.
- Was ist passiert?
- Papa Otto hat sich erhängt!
Möge Gott ihn in Frieden ruhen lassen.
Hilf mir.
Ich liebe dich Papa.
Ich liebe dich.
Wir müssen uns erneut für
die Kategorie „unter 30 Mitarbeiter“ bewerben.
Dafür ist keine Zeit.
Stopp die Produktion.
Wir machen das heute Abend alle gemeinsam.
Zwei weitere Arbeiter sollen heute Abend eintreffen.
- Wir müssen ihnen absagen.
- Wir können nicht einfach...
Was sonst können wir
in dieser Situation noch tun?
- Das sind Menschen, von denen wir reden.
- Das ist mir vollkommen bewusst.
Aber wir sind auch Menschen.
Wenn es keine Kunden mehr gibt, wird alles,
was wir in diesen zehn Jahren aufgebaut haben,
zunichte gemacht.
Und sie werden arbeitslos sein.
Niemand wird arbeitslos bleiben.
Klar, du wirst neue Jobs finden
und mir bleiben die ganzen Schulden übrig.
Mach dich also bitte an
die Arbeit für die Förderungsanträge.
Ich werde es nicht neu machen.
Sie haben Familien,
Verträge, wir können nicht alles mit Füßen treten.
Niemand zertrampelt irgendetwas.
Ich habe mit dem Bürgermeister gesprochen,
sie werden heute Nacht auf der Polizeiwache schlafen.
Morgen verlegen wir sie nach Bradu.
Gib ihnen bescheid.
Ich habe ein Jobangebot in Deutschland bekommen.
Ich wollte es nicht annehmen, aber so wie die Dinge liegen,
kündige ich jetzt.
Du warst die Einzige, die mir
nicht in den Rücken gefallen ist.
Bitte überarbeite den Antrag bis morgen.
Und sag den Arbeitern, was wir beschlossen haben.
Du kannst mein Auto nehmen.
- Das Auto ist offen.
- OK.
- Bereit?
- Ja.
Auf Wiedersehen.
Keine Sorge, ihr seid dort sicher.
Ich komme später vorbei.
„Condoleanţe“.
Condoleanţe.
Die Blumen.
- Danke schön.
Guten Abend.
- Condoleanţe.
- Danke schön.
Mein Beileid, Matthieu.
Wer ist da?
Rudi.
Lass mich rein!
Ana!
- Wo ist Ana?
- Schlafen, was willst du?
- Rufen die Hunde zurück.
- Wozu?
- Ich möchte mit ihr reden.
- Du kannst morgen mit ihr reden.
Rudi!
- Komm zu Papa.
- Du machst ihm Angst!
Papa liebt dich!
Ihr könnt zu einer normalen Uhrzeit sprechen!
Geh rein, Junge.
- Ruhe dich aus, wir reden morgen.
- Lass mich rein!
Ich sagte, geh nach Hause!
- Ich rufe die Polizei!
Lass mich rein!
Rauff?
Rauff, warte!
Es tut mir leid.
Es tut mir wirklich leid.
Verzeih mir.
Bitte verzeih mir!
Untertitel: Alexander Adamek